---
title: 弹性盒子
categories:
  - Software Development
date: 2019-12-12 11:14:15
tags:
  - 前端开发
  - CSS
---
### 容器(flex-container)的属性

项目在主轴上排列方向
flex-direction: row(-reverse) | column(-reverse);

如果一条轴线排不下，如何换行
flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;

前两个属性的集合
flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;

item在主轴上的对齐方式
justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;

* flex-start（默认值）：左对齐

* flex-end：右对齐

* center： 居中

* space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。

* space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。

item在交叉轴的对齐方式
align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;

* flex-start：交叉轴的起点对齐。

* flex-end：交叉轴的终点对齐。

* center：交叉轴的中点对齐。

* baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。

* stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用
align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;

* flex-start：与交叉轴的起点对齐。

* flex-end：与交叉轴的终点对齐。

* center：与交叉轴的中点对齐。

* space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。

* space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。

* stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。


### 项目(flex-item)的属性

项目的排列顺序,数值越小，排列越靠前，默认为0,允许负数。
order: <integer>;


项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。如果所有项目的flex-grow属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。
flex-grow: <number>;


项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。不接受负值
flex-shrink: <number>;


flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。
它可以设为跟width或height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。
flex-basis: <length> | auto; /* default auto

flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]
flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
该属性有两个快捷值：auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)。建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离的属性，因为浏览器会推算相关值。



单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。
6个值，除了auto，其他都与align-items属性完全一致。
align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;

* * *
preference: [Flex布局教程\(语法篇\)--阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)


