---
title: "万事尽头 终将如意--我的2020"
date: "2020-12-26"
titleImage: 'https://i.loli.net/2020/12/26/jdnXTzgUEtiseB8.jpg'
---
因为疫情的影响，相信2020年对于大多数人来说，都是很魔幻的一年，而给我的感觉就是2020年好像被砍掉了一半，生活才重新步入正轨没多久，转眼就到了年底。

但即使今年整个大环境再糟糕，对我个人来说也还有许多值得铭记的地方。

# My Life

>"I found a girl, beautiful and sweet" --《Perfect》Ed Sheeran

## 我们

不知不觉和小可爱在一起已经半年了，和小可爱在一起的时光总是非常的惬意，也让我内心感到轻盈。在这里就不多说了😂，总之小可爱是the best gf in the world(噗嗤.jpg)

## 我的数字生活

### 终于集齐的苹果全家桶

作为一名数码产品爱好者，早就对苹果全家桶“垂涎三尺”，但作为一名学生党，资本就成了全家桶的最大阻碍，因此一直以来对于苹果全家桶的体验，也局限在各大b站up主的评测以及Apple Store里。

之前就听闻字节员工标配MacBook，所以在拿到字节实习offer后入职前都在期待着用上MacBook，在6月入职收到MacBook后的第一时间就迫不及待地进行了开箱。

“真香”是我在上手MacBook和macOS之后唯一的形容词。

优秀并且精致的做工(~~边缘还能用来削水果皮~~)，macOS完美的交互以及无处不在的细节，我愿称MacBook为艺术品。

我的创作欲望和工作效率也在用上MacBook之后增加了不少，再配合上Handoff、airdrop以及iCloud，一套完整的苹果生态给人带来的幸福感大大提高。

感谢字节的实习生工资(给的实在是太多了)也让我在结束实习之后第二时间入手了MacBook，让我拥有了属于自己的Mac

至于iPad & Apple Pencil，也是我苹果全家桶的最后一块拼图，iPad的随航功能给Mac当做一块副屏还是挺不错的，当然配上Apple Pencil后也*基本*可以替代传统的纸质笔记。

不得不提的还有效率三件套：提醒事项、备忘录以及日历。

在用三件套之前，我一直拿滴答清单来代替提醒事项和日历，也算是滴答清单的中度用户(~~因为记忆力衰退~~)，之所以弃坑是因为同步问题。因为如果不在iOS开后台刷新应用的话，如果在其他端(电脑客户端orWeb端)完成了某个事项但是没有进入iOS版刷新的话，这个任务依然会在手机(以及手表)提醒，而作为原生应用的提醒事项就不会出现这种问题，这让体验在多设备之间也更加的无缝。

### 知识库最后的归宿

印象笔记 -> Notion -> 语雀，无数次对比和倒腾过后，我的个人知识库也从最初的印象笔记过渡到了目前(算是)最完美的语雀，给我的笔记们每挪一次窝，都心累到不行

之所以从印象笔记弃坑，原因主要有以下几个：

1. 吃相难看，之前最高等级会员是高级会员，但后面又推出超级会员，并且一直给高级会员推超级会员的广告。
2. 广告多(尤其是公众号，各种低质量广告和推广)，以及推荐低质量营销号文章，还在移动端底部导航栏独立了一个bar做为文章推荐的入口。
3. 客户端体验不好，不管是PC端还是Mac端。PC端界面UI甚至让我感觉还在用一款21世纪初的软件。。。而Mac端优化不好，卡顿是老毛病且没有修复过

从印象笔记迁移到Notion后，刚上手的一段时间还是挺有新鲜感的，对它的block设计表示很欣赏，但是在使用几个月之后，我也慢慢发现Notion对于我来说也并不完美：

1. 网络问题。我电脑是一直挂着梯子的，因此Notion在电脑端没有什么网络限制，但是到了手机端，梯子不是时时刻刻都挂着，这导致了如果我想在手机上查看一下我的笔记，还得先挂梯子，麻烦。
2. block是一把双刃剑。Notion的block编辑器的确开创了先河功能很强大，但是“万物皆为block”让我心智负担很大。并且Notion没有查看模式，打开文章直接就是编辑模式，这在手机上查看文章时很容易误操作，导致block顺序被调整，经常让我在电脑前感到懵逼。
3. 文章没有目录，导致无法清晰了解这篇文章的结构。

前几周把知识库迁移到了语雀之后，才有一种“这才是我需要的”的感觉，它也很完美的解决了我在使用Notion时感到的不适。

# 我的一小步，也是我的一大步

>“前行，让心指引着你，这场全新的冒险，将遍布奇遇” --《太空浪子》Joyside

## 第一次当打工人

疫情在家时有很多属于自己的空闲时间，而借着这段时间，我也在前端领域进行了一番修炼，以此准备暑期实习的面试。

春招面试还算顺利，因为美团作为我毕生第一次面试的公司，就有幸拿到了美团的offer，拿到美团offer后也经历过被腾讯教做人，但是最后又拿到了字节的offer，我也因为各种原因选择了字节。

在字节实习的十周也是我第一次当打工人的十周，在这十周里，我认为我还是有很大的提升。首先毋庸置疑的是能力上的提高，承蒙两位强哥的教导，两位经验丰富的大佬能很快地给我答疑解惑并且非常放心让我去做一些相对重要的工作，这也让我对大公司业务熟悉起来，也直接导致了我能力上的提高；其次就是在大公司实习体验到了规范的开发流程以及接触了各位优秀的同事(~~还有开发和产品之间的撕逼~~)也开阔了本菜鸡的眼界，和大家一起努力打磨一款产品并且最后上线时成就感还是满满的。最后，让我印象深刻的还有“字节范”，特别是“字节范”当中的“追求极致”也与我的个人理念不谋而合。

## 历经坎坷的秋招

在字节实习的同时，我也正式迎来了人生下一个阶段的开启点：秋招。

### 秋招梦想

之前别人问我最想去哪家公司时，我的答案一直很坚定：“Google、微软、腾讯”，因为在我心目当中这是在国内能去的最酷的几家公司，但受限于自身水平，Google和微软对我来说有一种“可望不可及”的感觉，所以我决定就把我的目标放在腾讯上。

### 初战告捷

秋招之初和春招之初一样的顺利，面试第一家公司(携程)就拿到了offer，这也为我后续的面试增添了信心。

### 鏖战腾讯

8月6号，在腾讯招聘公众号公布了秋招计划之后，我打开了校招官网，本意是想在招聘系统里看看有哪些事业群和城市可以投递，但反人类的校招系统只要点进去之后就自动进行了保存和投递，我一开始是不知道的，直到8月7号接到了面试官的电话之后我上校招系统查看之后才反应过来。

结果当然是不出意外的挂了，在挂了之后，我开始疯狂准备，迎接下一波面试的到来。

面的第二个部门经历到了三面还是挂了，这让我着实有一些失落，但事后回想起来自己在第二面的时候发挥其实不是很好但还是进了三面，也算是给自己从失利的阴影中走出来一点慰藉。

紧接着第三个、第四个部门都挂了之后，时间也已经超过了腾讯校招的deadline。就在我觉得我成功的无缘腾讯准备和携程签三方之时，鹅厂竟然又把我捞了起来，但是我一看部门是WXG(因为对于WXG的面试难度有所耳闻)，觉得希望还是不大，就把心态放的很平很平(之前每次面鹅厂的时候因为太想把握住机会所以导致非常的紧张，可能这也是导致我失败的原因之一)，但可能就是放平的心态让我无所畏惧，最终一轮又一轮的通过了一面、二面、面委会一面、面委会二面还有HR面。当收到云证短信以及官网流程“已完成”之后，我也再一次进入了焦虑的等待...经过了漫长的等待之后，在生日后的第二天下午，手机响起，来电归属地“深圳腾讯总部”，我颤抖了，因为我知道这就是我做梦都在等的那个电话。

腾讯面试阶段从开始到结束，经历了整整一百天；从春招到秋招，经历了8个部门16轮面试，还好自己一直坚持着没放弃，因为正如乐观的巴西人民经典的那句谚语所说“万事尽头，终将如意。如果一件事情今天还没有如意，那它一定是没有到尽头！”

如果要问我“为什么这么想进腾讯”，我想我的答案会很明确：当所写的代码能够运行在几亿甚至十亿用户的设备上并且直接或间接的给人们的生活带来便捷与欢乐的时候，当能和一群优秀的人为同一个目标共同为之奋斗的时候，就是实现我作为一名开发者的梦想的时候。

# 一年一度flag时期

尊重一年请从立flag开始

## 2020年立下的flag

在2020年立下的flag中，基本都做到了，只有看书(一个月2本，下半年一个月3本)这个flag倒下了，对于这个flag，我只想说“年轻人呐还是要多学习一个”

## 2021年的flag(部分)

1. 我和小可爱都顺利毕业！！

2. 持续学习

3. 在鹅厂重拾自己的足球生涯

4. 多看书(没错，又是它)

5. 坚持更新博客，输出文章

# 尾巴

**年度最浪漫歌词 (我颁发的😛)**
>“你告诉我爱就是森林, 我向森林奔去。你告诉我爱就是海湾, 我向海湾骑行。你告诉我爱就是云朵, 我向云朵飞翔。你告诉我爱就在你心中, 我轻轻吻你
” -- 《Song F》达达乐队
